# APRESENTAÇÃO

    Este laboratório remoto tem como objetivo auxiliar nos estudos e práticas relacionadas a 
programação para o microcontrolador Arduino, e permite a verificação, carregamento de códigos 
e manipulação de um Arduino remotamente, através da Internet. Também possibilita o controle 
de sensores e atuadores destinados a alunos de todos os níveis educacionais, hobistas e demais 
interessados nas áreas de eletrônica, programação de computadores, automação, etc.

# ARQUITETURA

    O dispositivo está implementado a partir da estrutura padrão de hardware e software básico.

    ![Image](http://Screenshot_1.png)

# INTERFACE DE USUÁRIO (UI)

    O experimento está disponível no sistema de gerenciamento RELLE (Remote Labs Learning 
Enviromment), que provê uma série de funcionalidades necessárias para o gerenciamento de 
experimentos remotos.
A interface de acesso ao experimento foi desenvolvida utilizando HTML juntamente com o 
framework front-end Bootstrap, o mesmo traz uma série de componentes prontos para o 
desenvolvimento além de prover tratamento para diferentes tipos de resoluções de telas. 
Também é utilizado a biblioteca jQuery que traz uma série de funções JavaScript que simplificam 
o desenvolvimento