## Web Server  
Atualmente, há uma ampla gama de servidores e frameworks para construção de serviços web baseados em HTTP ou WebSocket. Apesar de serviços HTTP predominarem a internet, o uso do protocolo WebSocket é uma tendência em aplicações corporativas de grande porte. A maioria das grandes plataformas para desenvolvimento web já suportam o protocolo Websocket (por exemplo, Java EE7, Ruby on Rails, Django Python, Ratchet, PHP, NodeJS, entre outros). Escolhemos o NodeJS por ser, teoricamente, um dos mais leves e com melhores resultados em comparações encontrados em relatórios técnicos e artigos científicos.  

O NodeJS é um framework para construir aplicações de servidor e de rede facilmente escaláveis. Ele é composto por um ambiente de execução multiplataforma e de código fonte aberto que interpreta códigos de aplicações escritas em Javascript. Baseado no motor V8, presente também no navegador Google Chrome, o Google criou um interpretador extremamente rápido escrito em C++ para ser usado no backend. O NodeJS usa um modelo orientado a evento, com operações de entrada e saída não bloqueantes. Por este motivo, ele é ideal para aplicações em tempo real com troca intensa de dados entre dispositivos distribuídos.  

A API para acesso às funcionalidades do Smart Device contém funções vinculadas a listeners, comuns ao paradigma de orientação a eventos.  Este módulo usa a biblioteca Socket.io e é o ponto de partida da aplicação, onde o servidor é iniciado e eventos são vinculados. O Socket.io é composto por dois componentes: servidor e cliente, ao qual usa principalmente o protocolo WebSocket, e polling HTTP como compatibilidade reversa.   

A autorização de sessão no Smart Device garante a integridade do acesso exclusivo, já que o dispositivo exposto como um serviço pode ser utilizado concorrentemente por outro cliente. Apesar de algumas funcionalidades poderem ser utilizadas no modo observador, como consultar o estado das chaves e metadados, as funcionalidades de controle necessitam de consulta ao sistema de fila. O sistema de fila, ou mesmo agendamento, pode ser externo ou interno ao Smart Device. O primeiro é baseado em um token de autenticação provido pelo usuário e validado pelo Smart Device. As implementações dos experimentos de física exemplificam o uso do sistema de reserva externo (próprio do Relle). Já o controle de acesso no próprio Smart Device é exemplificado pela implementação do Laboratório de desenvolvimento em Arduíno, pois neste encontramos um modelo de acesso diferente dos anteriores.   

O código fonte desenvolvido para comunicação serial e gerência dos sensores e atuadores são complementos para o NodeJS escritos em C++. Estes complementos são objetos compartilhados de vínculo dinâmico que pretendem dar suporte a códigos nativos, rapidez e portabilidade.  Os métodos desenvolvidos pelo RExLab estão organizados na pasta src (ver link do GitHub), com mais informações detalhando o uso dos componentes. Apesar de não seguir criteriosamente o conceito de orientação a objeto, a abstração de cada experimento físico é representada por um objeto com métodos e atributos intrínsecos de cada um. Por exemplo, métodos de “get” e “set” para saídas digitais, “get” para valores de sensores, “get” e “set” para calibragem e configuração dos sensores. 
